> 人生兴趣  
> 2018年12月26日14:28:01       
> 65 篇  
>made by jixi  
> https://program-think.blogspot.com/2015/12/Hobbies-and-Interests.html  

### 什么是【真正的】兴趣爱好？以及它有啥好处？


----------


## ★哪些东西【不能算】兴趣和爱好？

　　在本文的开头，俺想从【反面】来陈述这个话题——点评一下那些“容易跟兴趣爱好混为一谈的东西”。（对这些东西，俺称之为“伪兴趣”）  
　　通过识别“伪兴趣”，有助于你去伪存真，识别出真正的兴趣。

### ◇三分钟热度，不是真正的兴趣

　　如果你留意观察儿童的行为，就会明白何为“三分钟热度”？比如当某个小孩得到自己喜欢的玩具，会很开心很兴奋。但是几天（甚至几小时）之后，这种开心兴奋状态就消失了——他/她的兴趣点已经转移到其它地方。
　　显然，“三分钟热度”不是真正的兴趣。这个很好理解，俺就不多说了。

### ◇动机带有【功利】因素，不是真正的兴趣

　　关于这点，就以今年的股灾为例。
　　在咱们天朝，每当牛市的时候，就有很多股民成天盯着电脑上的炒股软件，片刻不停。
　　如果你以为他们对“炒股”感兴趣，那就错了。大部分股民其实对“炒股”这个行为本身并【没有】兴趣——他们这么做是为了赚钱。换句话说，他们的行为带有“功利因素”，因此不能算是真正的兴趣。
　　（另外，确实有一小撮股民是真正喜欢“炒股”这个行为本身。但是这类人非常之少）

### ◇来自【外在】的动机，不是真正的兴趣

　　所谓“外在的动机”，大致包括如下：
1\. 被别人强迫去做某事
（比如很多小孩被父母强迫去学钢琴）
2\. 受到社会观念的约束而去做某事
（比如大学填志愿的时候，报考热门专业）
3\. 为了得到他人的认可而去做某事
（比如某些人为了出名而去做某事）
4\. 受到法律的约束而去做某事
（比如很多国家的义务兵役制）
......
　　以上只是列出几种典型的情形，未必全面。欢迎大伙儿补充。
　　关于“外在的动机”，显然不是真正的兴趣。这个也比较好理解，俺就不深入聊了。

### ◇【纯感官】的刺激导致的行为，不是真正的兴趣

　　所谓“真正的兴趣”，显然是人类独有的（其它动物不会有）。而“纯感官的刺激”导致的行为，不光人类会有，其它动物也会有。
　　所以，纯感官的刺激导致的行为，【不能算】真正的兴趣。对这类行为，俺更愿意称之为“本能的驱使”。
　　为了便于理解，举几个例子：吃顿美餐、泡个温泉......

### ◇【被动】的行为，不是真正的兴趣

　　请注意，本小节所说的“被动”，【不是】指他人的强迫。（“他人的强迫”已经在前面的小节分析过了）
　　本小节所说的“被动”，指的是【行为本身的特性】。换句话说，当某个行为【不需要】依靠你的主观意识，【不需要】发挥你的主动性，那么，俺就称之为“被动的行为”。
　　为了便于理解，同样举个例子：
　　有很多人喜欢一边工作一边听音乐。在这种情况下，“听音乐”这个行为是被动的。

### ◇始终停留在【心理舒适区】，不是真正的兴趣

　　首先来解释一下，何为“心理舒适区”。这玩意儿，洋文称之为“Comfort Zone”，用来描述一种“心理状态”。处于这种状态，你会感觉到放松，没有压力和焦虑。
　　如果你处于某个环境中，在该环境下所需要的行为你都可以轻松搞定。那么，你就处于“心理舒适区”。
　　举例：
　　俺曾经问过周围的一些人，他们业余时间有啥兴趣和爱好。在俺听到的反馈中，如下这几种很常见：

> 上网闲逛
> 看电视剧
> 看娱乐节目

　　在俺看来，上述这几种行为都属于“让自己停留在心理舒适区”。这类行为，很多都是为了打发时间，【不能】算是真正的兴趣。

----------

### 2. 


----------

### 3. 


----------

### 4. 


----------

### 5. 




----------
## END

