> 感情  
> 2018年11月24日14:25:13         
> 49 篇  
>made by jixi  
  


### 如果不分手，我该怎么办？


----------
政治正确是这个世界上最通俗易懂的正确，讨论情感问题，拥护政治正确总是最安全的选择。 

关于爱情，什么是政治正确呢？  

简单啊，两个独立的个体，谈一场没有交易的恋爱——这就行了，放之四海皆准。  

<br>
可是，具体到每个案例、每个人的身上，除了正不正确，合不合适更重要。  

如果有一对情侣，女孩就愿意被养着什么也不干，男孩就愿意养着她什么也不干，能这么着处一辈子，那也挺幸福。  

题主你试过累了一天回到家里，被姑娘一个笑容打亮你整个世界、被姑娘一个拥抱柔软你整个世界的感觉吗 ？   

体验过这一种之后，再加把劲，试试你累了一天回到家里，姑娘却在地球的另一边开会的感觉，你就明白我的意思了。  

<br>
从题主你对这段感情的描述看，我不觉得你一定是美的，她一定是丑的。  

诚然，找个美丽聪明知性、家世教养双全的姑娘，她有思想，有追求，有事业，是极好的。  

这天下，你来打一半，她来打一半，一个小家庭，长得像一根双截棍，谁人不艳羡这样的风范？  

可是你知道吗，年轻人出来混，最先、最难也最应该做到的，是理解他人。  

燕雀理解不了鸿鹄的梦想，土豪碰触不到乡民的无奈。  

以前我总是因为前半句而愤怒，直到生活教会了我这后半句。 没有追求，就是孱弱无能吗？  

网上流传着这么一首诗——燕雀鸿鹄无尊卑，布衣王侯酒一杯，我是云中大鹏鸟，只恨天低不肯飞。  

说不定，她只是嫌麻烦哦。  

又也许，这个女人的另一重身份就是知乎网的四姐头，她有一身用不完的大智大勇，还跟施瓦辛格打过波，只是暂时瞒着你，还没让你读到她的这一页而已……你对她的描述只是你的一面之辞，我没有办法完全去采信。  

没有追求，就是罪该万死吗？  

网上还流传着这么一句话，不知题主你见过没有：以道德约束自身者圣贤,以道德约束天下者贼寇。  

只要你这位女朋友不杀人不放火，不违反你们“对彼此忠诚”的约定去给你戴那顶有颜色的帽子，你的种种标准，最礼貌的用法是——只律己，不律他。   

不爱看电影的姑娘多好啊，这世界对她来说还都是新的。约会的时候，陪她看一部《少林足球》，她就能乐上一整天。   

不爱旅行的姑娘多好啊，环球费不要你出，风筝线不要你买。  

单纯的女孩多好啊，你做错了，说不定她还嫌是自己不够可爱……  

懂事的女孩多可怕，你做错了，你就完蛋了，连砍你一十八刀，刀刀不在要害，仅造成轻伤，你听说过吗？  

其实，跟非常聪明而且非常努力的人们在一起，被人家远远地甩在身后的感觉，你也未必有多喜欢。   

<br>
相爱的两个人，为“爱”这个契约付出的成本、预期的收获就该是彼此的现如今。背景分、梦想分、未来分这几种分值，最干净的做法，就是不要把它们列入统计。   

如果我爱一个人，她是火星女首富，我会很高兴。天呐，我终于可以拍中国的阿华田，对抗外国的阿凡达了啊，我手上拿着一千八百八十八亿人民币，挨个打电话给各岗位排名前20的电影人，告诉他们，“你们合作的时间终于到了。”   

如果我爱一个人，她就是头目光呆滞懒懒散散的大蠢驴，每天吃了睡睡了吃，偶尔出门看看星星，那我也很高兴，我会把她放到我的脖子上，给她骑马马。   

<br>
少年，你的爱太自私了。既没有能力帮助她，又没有能力抛弃她，你这算什么呢？  

就算你心气高一点，愿意宠着她、养着她，恐怕也学不会尊重人家，我建议，还是算了吧。   

我是压着冷汗说这些漂亮话给你听的，我每写一个三观这么妖的答案，也许就会有几个默默关注我的姑娘在网络的另一头轻轻冷笑三秒钟。  

人们在这个世界上，往往只能对得起一部分人，同时对不起另一部分。趁你还没来得及辜负很多人，就不要继续纵容自己了吧？   


不如分头长大。会有人更适合你，会有人更适合她。    


<br>
<b>甘心是一个男人最好的温柔。</b>  


Please。
 




----------
## END

