> 人生常  
> 2018年12月09日19:39:04         
> 56 篇  
>made by jixi

### 怎么弄清楚自己到底想要什么？


----------

有个方法可以试试，看起来很傻，但有效，Learn it the hard way。  

1. 找一张很大的白纸和一支笔
2. 找一个安静的地方
3. 写下你此刻脑中所ß有想做的事情，想成为的人
4. 继续写。接下去你要写的东西是为了解决“如果你明天就要死了，你可以在死之前完成一件事让你觉得有价值，你希望这件事是什么”这个问题。检查之前写下的想做的事情是否符合这个条件。如果没有，继续写，任何一个想法都可以写下来。
5. 重复第4步，直到哭出来。注意，是哭出来，你可以骗别人，但骗不了此时此刻的自己。当你自己为一件事或一个目标感动得流泪的话，我想就是它了。


方法很傻，但可以帮助你<b>去除那些你以为是自己的人生目标其实不见得的东西。</b>  

PS：我花了两个多小时，写下了近80条想做的事情、想成为的人，得到了一句可以打动我但还不足以让我哭的语句，在第二天骑车的时候联想到了之前的一次体验后，两者结合，找到了它，足以流泪！  

PPS：人生目标或者说自己想要什么这个问题的答案没有优劣之分，人与人太不同了，适合自己就好。  

PPPS：<b>据说，一万个看了这个方法觉得好的人中，只有一个人去花两个小时试过。</b>  

“怎么才能弄清楚自己想要什么”这是一个很大很复杂的问题，我没有办法给出一个适用于所有人所有情况的方法，但是依然推荐你试试这个方法。对于这次尝试，你的代价是两个小时还不用花钱，你的收获是有可能知道自己现阶段最想要的是什么，不算很亏吧？在此之前，你们中的大多数已经看过了不同的演讲，读过了各种名人传记，疯狂地收藏各种网络上的梦想故事以期望能从中获得灵感，但很可能还是不知所措。不过我需要提醒的是，刚才所提到的方法都是希望借助外界的力量如电击般给予自己冲击以求获得顿悟，如果不管用的话，不妨换这种方法，跟着自己内在的力量引导，从内心找寻那个可能的答案。  

你有可能会失败，但在尝试的时候请一定要放下对这个方法成功或者失败的预期，以及对这个方法的感情依赖，平静地去思考。即使这两小时没能给你想要的答案，也不至于让你的人生就此一蹶不振，至少你一定知道了哪些事情不是你的人生目标。不亏，对吧？  


----------
I received after this break began to have greater clarity.  

Here was my final answer: to live consciously and courageously, to resonate with love and compassion, to awaken the great spirits within others, and to leave this world in peace.  


to live consciously = awareness, required for conscious personal growth  

and courageously = courage, a virtue required to pursue conscious growth  

to resonate with love = unconditional love, which isn’t an emotion but rather a sense of connectedness with everything that exists, implying that working on my own growth and helping others to grow are compatible  

and compassion = another virtue, one which helps temper courage  

to awaken the great spirits within others = to help others lock in at a higher level of consciousness/awareness, which will give them the means to pursue personal growth consciously  

and to leave this world in peace = a double meaning here: 1) world in peace = to do no harm, to work to improve life instead of destroy it, to leave a legacy; 2) leave … in peace = no regrets, knowing I did my best and could have expected no more of myself, refusing to die with my music still in me, inner peace  


----------

## END
>https://www.stevepavlina.com/blog/2005/01/how-to-discover-your-life-purpose-in-about-20-minutes/  
