> 感情  
> 2018年11月24日14:35:27         
> 50 篇  
>made by jixi  
  


### 结婚需要什么基本的安排和注意事项？


----------
说到正题——为婚姻做准备。  

我做事情喜欢有计划，家里开销要做个Excel报表统计，出门旅游要把当地公交系统在内的细节全部研究好，买电脑要提前一个月开始写配置单追踪价格。这些种种小事尚且要有计划的做，何况婚姻这样的大事？  

我都在准备些什么呢？  


----------
#### 1. 钱：赚钱多少是一回事，怎么花钱、花多少钱这些才是能真正造成矛盾的问题  

谁负责交房租？谁负责做预算？谁负责审计家庭开销？谁负责大件物品购买决定？每月储蓄率多少？投资方式？买房计划？是否有类似的消费风格？这些种种都是有关钱的问题。  

关于钱的问题在结婚前都要有一个共同的意向。这个共同的意向不一定要来自正经的会议式交流或者白纸黑字的写下来，也可以在日常的生活中达成共识。  


----------


#### 2. 家庭规划：生养后代怎么安排？

要不要生孩子？什么时候生孩子？生多少孩子？孩子的养育方式？孩子的教育方式？孩子成长时的宗教环境（或者没有宗教）？  

研究表明，在和谐稳定的婚姻中，生养后代能够显著的提高夫妻双方的幸福程度。要很明确的认识到，孩子能给好的婚姻带来更多的欢乐，但是并不能用来拯救坏的婚姻。生养后代在经济上和个人投入上都有很高的要求，所以家庭规划的话题要在结婚之前达成共识，两个人要在家庭规划的重大决定上互相认同，不然本来很美好的事情会有反效果。  

----------
#### 3. 性：对于很多人来说，自己的婚姻伴侣将是之后几十年唯一的做爱对象。

性生活不和谐是很多婚姻破裂的原因。两个人在性爱上是否合拍，性爱的频率，是否能够满足对方的欲望，是否能够接受各自的癖好，在受到婚外诱惑时候的处理方法，这些也都需要在结婚之前能够探索好。  

这些并不需要直接的表达，在长期的交往/同居过程中都是可以心领神会的。

----------
#### 4. 友情：一份长久的婚姻，不只需要“我爱你”，更需要“我喜欢你”。

不管你信不信，两个人长期生活在一起，大多数时候不是用来做爱，而是用来做朋友。  

比如我和女朋友君有共同喜欢的美剧，有一起玩的暗黑三账号，我玩Skyrim的时候她会在旁边看，她做烘焙的时候我会很乐意吃，我买厨具的时候她会很开心的和我一起逛，我们喜欢同样的零食和食物。  

她不但要是我最爱的人，还要是我最好的朋友，共同的兴趣、爱好、和理解，这样才能开心的生活在一起，  

而不会出现男的玩游戏女的抱怨，女的逛街男的嫌累的不愉快情况。两个人之间的友情，需要长期的培养，这是为美好婚姻做的重要准备。

----------
#### 5. 爱情：婚前要和女朋友约会，婚后女朋友变成了老婆还是要约会。

浪漫并不因为婚姻而结束，人也不会因为一张结婚证而改变，婚前的女朋友就是婚后的那个老婆。  

当然婚后的浪漫可以有更多的方式，鲜花是浪漫，一起动手用买花的钱做个烤鸡也是浪漫。婚后也要和老婆约会，动物园、游戏厅、学校天台、公园小凉亭，婚前约会的地方婚后也能去。  

怎样在长期的恋爱关系中保持这种约会的惯性，然后怎么把惯性带到婚姻之后，这是结婚前要考虑的。

----------
#### 6. 事业：五年后你的事业在哪里？她又在哪里？十年后呢？二十年后呢？

比如我现在的工作经常要出差，未来还可能连续几个月都在别的国家，甚至可能因为工作需要而要移居别国，那么我的伴侣在这些情况下和我是否能够合拍？我们的事业发展是否会互相影响？两个人在事业上的目标是否能得到彼此的认同？这些话题很不确定，也很难说清楚，但是越难说清楚的事情越要说清楚，那些真正能够影响到家庭生活的事业变化都是很难提前预期的，那么当这些变化来到的时候，身边的那个她是否能和我共进退，这个要在结婚前就要认识清楚。这个方面的底线是不能为了事业牺牲家庭，也不能为了家庭牺牲事业。

----------
#### 7. 家庭：两个人来自不同的家庭，两个人又要组成一个新的家庭，这三个家庭之间的关系怎么处理。

调和双方父母的关系，调和双方父母和自己的关系，都很重要。筹划双方父母的交流活动，比如共同享受美食或者共同出游等等，是保持友好的重要方式。  

同时在保证亲情的前提下，双方父母对于两人的干涉也要有限制，当你的父母对你的他/她有意见的时候，你能不能坚定的站在他/她的立场要求父母不要干涉？  

这是个很难回答的问题，也是一个很现实的问题。我觉得在两个人都能干脆的回答这个问题之前，不能急着结婚。  


----------
#### 8. 争吵：既然吵架不可避免，那么婚前就要决定怎么吵架。

两个人在一起肯定会吵架，认识到这点之后就要提前安排怎样解决吵架的情况。  

有句话说的好，如果夫妻两个吵架的时候有人占上风，那么两个人都是输家。  

吵架是因为有矛盾，那么吵架就要为了解决问题而吵，而不是为了吵赢对方而吵，要试着去了解对方，而不是试着让对方了解自己，如果能怀着这样的想法去吵架，那肯定吵不长。这种状态需要练习，婚前就要利用有限的吵架机会来练习。  



----------
#### 9. 交流：交流不只是说，还有听。
要了解对方的长处和短处，然后利用自己的特点来互相补充。聆听能解决50%的问题，妥协能解决30%的问题，口交能解决剩下20%的问题。  

----------
#### 10. 自我：要两个人共同生活，但是不能放弃自我。

有个笑话说：“为了保持浪漫的感觉，我和我的老婆一个星期出去，我周一晚上出去，她周二晚上出去。”不要试着去改变对方，也不要为了对方而改变。要抽出时间做自己想做的事，和自己的朋友出去玩，有自己的社交生活。  

不要把时间全部放在两人世界上，保持自我，不但给婚姻生活减压，也能保证浪漫感情的长久。在结婚之前就要清楚的认识到这一点，在自己的心理上做好准备。


----------

>作者：谢熊猫君  
>链接：https://www.zhihu.com/question/22658147/answer/22190521  
>来源：知乎  
>著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。  


----------
### 婚前必问的十五个问题
 
1.我们要不要孩子？如果要，主要由谁负责？  

2.我们的赚钱能力及目标是什么？消费观及储蓄观会不会发生冲突？  

3.我们的家庭如何维持？由谁来掌握可能出现的风险？  

4.我们有没有详尽地交换过双方的疾病史？包括精神上的。  

5.我们父母的态度有没有达到我们的预期？会不会给足够的祝福？  

6.我们有没有自然、坦诚地说出自己的性需求、性的偏好及恐惧？  

7.卧室能放电视机吗？  

8.我们真的能倾听对方诉说，并公平对待对方的想法和抱怨吗？  

9.我们清晰地了解对方的精神需求及信仰吗？我们讨论过孩子将来的信仰问题吗？  


10.我们喜欢并尊重对方的朋友吗？  

11.我们能不能看重并尊敬对方的父母？我们有没考虑到父母可能会干涉我们的关系？  

12.我的家族最让你心烦的事情是什么？  

13.我们永远不会因为婚姻放弃的东西是什么？  

14.如果我们中的一人需要离开其家族所在地陪同另一人到外地工作，做得到吗？  

15.我们是不是充满信心面对任何挑战使婚姻一直往前走？  


----------
>作者：张随便  
>链接：https://www.zhihu.com/question/22658147/answer/22197438  
>来源：知乎  
>著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。  

## END