> life  
> 2018年11月24日15:35:34         
> 53 篇  
>made by jixi

### 异地恋的什么瞬间让你真的失望了？


----------

【我是个疑心病很重的人，非常非常重。】  
 
正常程序是每天八点半打电话，然后她睡觉去了。我们有时候会打一两个小时，有时候会打十几分钟。期间她很敏感能发现我是不是不高兴了，即便我对她不满，她也能感觉到，问我怎么回事儿。如果发现我又起疑心了，不高心了，就会哄我。我有可能生气发怒，其后说的每一句话不是吼出来的，没有任何脏话，但是乍一听很文雅的话事实上很尖刻。  

 
有一段儿时间我打电话感觉她过一会儿肯定不说，平时都是有点儿困的意思，而那段儿时间似乎像跟我打完电话以后还有其他事儿。这对神经大条的人来说根本不可能觉察到，对我来说白纸黑字似的分明。  

 
然后我用另外的QQ加上她们宿舍的另一个女生，聊天间问宿舍里几个人？她在不在？  

 
她的舍友只以为我是网上的陌生人随意问，就随意答了：“她每天晚上和对象打完电话以后就出去了，早上才回来。”  

 
突然间我的头皮就像被电打了一样发麻，心几乎在很短的时间里变成了一个无尽的深渊，既不生气……也不好奇……似乎就像觉得……人性本该如此。  

 
于是处理完手头的事情，坐上火车，去往她所在的城市。车厢里人很少，列车和铁轨碰撞或者磨损，发出“轰哗轰哗”的声音。虽然有座我也不想坐在那里，我站着，看着铁道附近的桥、江河、山川、在田地里焚烧着什么的农人、还有山上林中的破败房屋、坟茔……  

 
天色渐渐暗了下来，我仍然在看着这些景色，想着自己心里的事。  

 
想着，她看起来不像那种人。她是一个朴素的姑娘，温和，明净，看到她的笑，你就会像从阴冷的地下爬出来后任阳光照射在你灿白的肌肤上。但她终究是这样了，我此行的目的只是想印证什么，然后安安静静的回去，从此老死不相往来。  

 
车是夜里两点到站的，不知道自己该去哪儿找她，如果让她知道我在找她，那就不能安安静静的走掉了。  

 
那就去她学校门口把，她应该会早上回来的。  

 
可还是忍不住在行走的路上打通了她的电话，播了四五声她都没有接，我挂掉了电话，而后她又打了回来。  

 
她问我怎么这么晚都没有睡，我说睡不着，就想起来给她打电话，我问她在哪儿，在干什么。她说在宿舍，别人都睡了，她自己一个人在看书。我问看书开灯不会打扰别人吗？她说没事儿，自己开着台灯。啊……拙劣的谎话，她那需要插上插销的台灯，怎么会在熄灯停电以后打开呢？  

 
但我嘴上并没有说什么，抬起头来深深的呼了一口气，她确实是在骗我。  

 
也就是同时，我看到马路对面叫什么森的便利店里有一个熟悉的身影。定睛一看的时候，电话里的她似乎很紧张：“怎么了？”  

 
而那个便利店里的姑娘也正是在拿着电话的她。在夜里两点多，穿着那种便利店的背心制服，就她一个人。  

 
我说没事儿，现在困了，晚安。  

 
接着就在观察她，看到她很瞌睡的样子，站一会儿，坐一会儿，偶尔趴着眯着眼，偶尔来回走走整理些东西。我大口大口的呼吸着凛冽寒冷的空气，头皮发麻，过往对她所有的怀疑和尖酸刻薄的话语，在这时反过来让我万箭穿心似得疼。  

 
当我看够了她辛苦的工作着，就那一瞬间，就对异地恋失望了。  
 
或者说我对自己很失望。她在这样辛苦的活着，而我在怀疑她，给她压力，在疑心的时候用各种尖刺的话伤害她，而她一直在安慰我，哄我。顿时觉得她真的活的好辛苦啊，这种辛苦里面我是最大的施加者。我忍不住要怀疑，根本忍不住。  

 
直到她下班了，直到我尾随着她进她们的教学楼，直到我看到她落座在教室里还要疲惫的上早上第一节课。我终于走了。  

 
后来也分了。她这样一个好姑娘应该找个同样善良阳光的男孩子疼爱，而我未来的她？不知道是否有那种满足我疯狂占有欲的人。  



----------
## END
>作者：宝上越  
>链接：https://www.zhihu.com/question/36715285/answer/89598543  
>来源：知乎  
>著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
