> life  
> 2018年11月24日15:28:47         
> 52 篇  
>made by jixi

### 什么原因让你一直单身？


----------
我有个学姐，一直单身的原因比较奇葩，但的确代表了一类人。  
表面是在分享她的故事，其实也是在写我自己。  
是这样的——  
有天约她喝下午茶，她说好像找到爱人了，两情相悦的那种。我脱口而出说「那就在一起呗」，她托着下巴皱眉摇头，好像有什么难言之隐。  
从大学开始就没人见过她谈过男朋友，久之有了一个光鲜而诡异的名号叫“单身花式虐情侣协会会长”。  
她常拿刘瑜那句话说，“一个人要像一支队伍”。  
她好像没有寂寞的时候，永远精力充沛跑在时间线上，管理学校的五星社团，课余学西班牙语学钢琴，做实习做学术项目……  

后来她到外企工作，虽然忙得要死，但早上变着花样给自己做“一人食”，什么芒果布丁、龙虾饭、关东煮……碟子都精致得很，每天摆盘要花上好几分钟，米饭甚至专门搭配紫菜做成小熊猫图案，照片发知乎肯定不少人点赞。  
每周风雨无阻去健身房三次，腰细臀翘，马甲线慢慢明显。  
周末接客片单给别人拍照，跑马拉松，做西班牙语助教，准备考钢琴十级……时不时深夜发微信告诉我说，“老娘要去学拳击”、“玩摄影玩大了太忙要招助理”、“打算一个人去一趟菲律宾”……  
在学校她看到情侣站在公寓门口搂搂抱抱，通常是不屑一顾地哼一声，抱着书甩着小马尾辫儿走掉。工作之后看到有人在地铁站秀恩爱，她捏紧包带，更加笔挺地站直，看着地铁玻璃门上妆容精致的自己，轻轻一笑。刷朋友圈刷到情侣傻傻对镜头自拍秀恩爱，她呲牙点一个赞，一种“两人庸俗得没救了 ”的表情。  
我曾误以为这只是酸葡萄心理，真正了解她才知道，她是发自内心地骄傲。  

<b>为单身而骄傲。  
为自己没有被空虚和孤独笼罩而骄傲。  
为自己保持自由，不依靠男人依然生活得丰盛满足而骄傲。</b>  

她常在朋友圈发状态，说如何做到一个人欢天喜地去咖啡馆看书，端坐在情侣中间看电影，一个人吃热气腾腾的火锅，一个人出门旅行。  
当年在她学校做单身花式虐情侣协会会长的时候，凭借多年单身经验和满满正能量，开导了一个个空虚寂寞冷的姑娘。  
当自己完全能取悦自己，一个人活得更有趣更有价值的时候，为什么需要另一半呢？  
她劝单身的姑娘不要盲目陷入感情，劣质的恋爱是消磨，是负担。与其这样，不如充分和自己相处，每天过得充实享受。  
与其说她享受这个过程，不如说享受与孤独抗击的状态。  
这是赢的状态。  

她可以把自己「悲壮」的故事说出来，告诉姑娘们说，看，我也是单身，我战胜了孤独，活得那么精彩，你们为什么不可以？  
她曾经跟我分享过对未来男朋友的期待，要求之高繁琐之极让我自叹不如，「必须会用口琴完美地吹奏星之所在」这都是什么鬼。后来大概她又见过大世面了，要求越来越高，男朋友差不多要成为德艺双馨的艺术家才行。  
提及刚遇到的这位先生，她说——“他真的挺完美的，长相工作才华就不说了，连早上去广场陪我抖空竹这样的要求都能满足！”  
噗嗤。  
所以。  
即使她找到了相对完美的爱人，她还是不敢「谈恋爱」。  
有了男朋友，事情就不一样了。她可以依偎在一个人身旁，有一个人的空间，同时又能召唤另一个人陪伴，和他分享喜怒哀乐。  

<b>她不再需要一个人承担整个世界的压力，不能再倔强地站在秀恩爱的情侣中间，挺直胸膛告诉自己没有男人我能活得更好。  

作为战士的征途终结了。她抹掉肩上啼血的残阳，收起残破的盾牌，脱下盔甲换上长裙，躺在公主床上，靠着软绵绵的抱枕，投奔到温柔的世俗中去。  

她认为这是在向甜蜜妥协，是对孤独的背叛。</b>  
左右为难。  
就是有这样的人。  
一个人充实地活着，骄傲地和生活较量。一个人吃饭旅行，一个人换灯泡修下水道，一个人读书写作看话剧做烘焙，一个人度过漫漫长夜走过空旷长街，孤独从来不会把她们打倒，甚至说，她们很难感觉到孤独。
默默做更好的自己，同样对另一半心存期待。  

<b>当另一半真的出现在她们面前，她们反倒无措。  

她们在一个人的队伍中行军太久了，单身会上瘾的。  

脱下盔甲换上长裙，哪是那么容易的呢。</b>  

----------
## END
>作者：曲玮玮
>链接：https://www.zhihu.com/question/24635454/answer/63220045
>来源：知乎
>著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
