> english topic  
> 2018年12月18日19:54:44         
> 59 篇  
>made by jixi  

### English topic  


----------

### 1、English topic——1 P14 合作的重要性，你觉得合作在商业中重要吗？  

"it is teamwork," says Fetzer. "The business environment is less lone-wolf and competitive,so signs of being collaborative and selfless stand out.You just cant succeed inindustry without this mindset."  

“这是团队合作，”费泽尔说。商业环境不那么孤苦伶仃，竞争也不那么激烈，所以合作和无私的迹象很突出。没有这种心态，你就无法在工业上取得成功。  

让我们来讨论一下合作的重要性，你觉得合作在商业中重要吗？  



我觉得合作在商业中是十分重要的关键因素，因为合作我们可以从伙伴中获得资源，互相学习，从而使的企业快速成长变大。  

I think cooperation is a very important key factor in business, because we can get resources from partners and learn from each other, so that the rapid growth of enterprises become larger.    

章航:  
我支持这个观点，合作很重要。那些靠一个人就能完成事情的日子已经过去了，现在需要的是团队合作来完成一个大型的工程。  

鎏锟:  
合作确实重要，但是作为孤狼式的工作方式也很重要，个人的工作能够激发自己的创造力，使得自己进步的更快。合作有时候会使人变得懒惰  

章理登:  
章理登：我觉得合作不仅仅在商业环境中非常重要，其实在我们日常的学习中也非常重要。比如说我们每个人都会有自己擅长的学科，但是也有不擅长的学科，如果我们可以相互合作学习，那么我们就可以提高成绩，节约时间来做更多的事情。  


理登——任——章航——鎏坤——理登  


----------
### 2、English topic——2 P74 儿童时期印象最深刻的一本书。  

章理登:  
章理登：Today, let's talk about our favorite book in childhood. I often hear you discussing romance of The Three Kingdoms in our dormitory recently. Let's discuss why you like reading this book. Or what are your favorite characters?  
今天，让我们讨论一下什么书是我们童年时期最喜欢的。我最近经常听到你们在寝室里讨论三国演义。那让我们来讨论一下为什么你们喜欢这本书？或者说你们最喜欢其中的哪个角色？  

鎏锟:  
我最喜欢的角色是诸葛亮。他是一个杰出的政治家和军事家。他更加的帅气。另外，他非常的忠诚且尽一切能力来帮助刘备建立了蜀国。即使在刘备死后，他仍然继续帮助刘备的儿子。正式诸葛亮的好的智力使得我喜欢三国演义这本书。  

章理登:  
章理登：but shu failed in the end, so I think zhuge liang was not smart enough. How about you,zhanghang?  
但是蜀国最终失败了，所以我觉得诸葛亮还是不够聪明。  

冀夕:  
在这本书中，我印象比较深刻的一个人是刘备。我认为他是一个英雄。我仍记得书里的关于他的一个故事。当他已经40岁了，他仍然关心着天下，三次拜访了孔明的家，最后感动了孔明，孔明最后也帮他完成了一个伟大的事。刘备的一生中，很多优秀的人帮助了他，都是因为他的个人魅力。
所以我认为刘备在这本书中是一个非常优秀的人，如果有这样的人在我身边，我十分愿意和他做朋友  

In this book, one of my most impressive people is liu bei. I think he is a hero. I still remember a story about him in this book. When he was 40 years old about.he still cared about the world and visited kong Ming's home three times. Finally, kongming was moved by Liubei.and helped him accomplish a great thing in the end.  

Many excellent people helped liu throughout his life because of his personal attractiveness.
Therefore, I think liu bei is a very excellent person in this book. If such a person is around me, I would like to make friends with him.  

章航:  
我喜欢关羽这个角色。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  

章理登:  
章理登：What you said is very wonderful, in the romance of The Three Kingdoms, actually there are many more people than these, this book has created a lot of people of different characters and wonderful stories, I think, that is why we like this book.And I like poetry in the begining of this book, Many things, ancient and modern, are in the middle of a joke.  
你说的很好，在三国演义中，其实有更多的角色，这本书创造了很多不同性格的角色，在这本书中，很多荣耀，我认为，这就是我们喜欢这本书的原因。  

理登——鎏坤——理登反驳——任——章航——理登  
----------


### 3、English topic——3 P106 爱情有很多维度的  

章理登：今天让我们来讨论一下爱有哪些维度，我们怎么去理解这些维度？比如说，浪漫，责任，激情等等。小野你怎么想？  
Today, let's talk about what are the dimensions of love, and how do we understand them? Romance, responsibility, passion, etc. What do you think，xiaoye?  

小野：恋人
这就是我们第一次喜欢一个人的时候，我们可能会聊星座，会讨论开心与不开心的事。那个时候我们所有的心情都是被对方所影响的。我们哭着笑着经历着这一切，这就是我们青春的爱。  
When we talk about the love between lovers who are deeply in love， we may say it is a passionate and courageous love.
We should all remember that the first time we liked a girl, we would blush, we would be happy, we would want to contact her, we would stay up late to chat with her on social software, we would say good night to sleep with each other. and we might even think of marriage and the name of our child.  
This is the first time we like someone. At that time all our moods were affected by each other。and this is the love of our youth.  

章航：家庭

鎏锟：国家

章理登：你们都说的很好，爱不仅仅是局限于恋人之爱，也可以上升到家庭和国家，乃至全人类。我认为爱作为人类中最终要的情感，它的维度肯定是非常多的，这也是为什么它是人类中最重要的情感。  
Zhang lideng: you all say very well, love is not only limited to the lover's love, but also can rise to the family and the country, and even the whole mankind. I think love as the most important human emotion, it certainly has a lot of dimensions, and that's why love is the most important emotion in humans.  

理登——任恋人——章航家庭——鎏坤国家——理登  

----------
### 4、English topic——4 P200 人性本恶还是性本善？  
章理登:  
今天，让我们来讨论一下，你觉得一个人的本性是善良的还是邪恶的？  

冀夕:  
我们可以看到，古代原始人已经懂得用火把同类烤着吃，这是多么凶残。面对着原始人这种凶残的天性，难道我们还要说人性本善吗？所以，我认为人性本恶。  
We can see that the ancient primitive people already knew how to roast the partners , which is so cruel.  

Faced with the cruel nature of primitive people, should we still say that human nature is good? Therefore, I think that human nature is evil.  

章航:  
我认为人生来本善良，幼年的孩子都是天真善良，纯洁质朴。大家都喜欢小孩，因为他们看见了人性的善良。  

章理登:  
章理登：我觉得一个人的本性是邪恶的，我们一出生就会犯错，而如果我们过去做错了一些事情，只有当我们意识到这是错误的，我们才能改正它，变得更好。主要是因为我认为人会通过学习变得完美。  

鎏锟:  
我认为人性没有善恶之分，人生来就像一张白纸一样，后天的教育给了我们善恶之分，教育的好就是善良，不好则慢慢的变为恶人。  

理登——任——章航——理登——鎏坤  

----------
###5、English topic——5 P250  

章理登:  
lao wang and his wife live in a 15m2 old apartment in downtown hangzhou.The area will be redeveloped in a couple of year's time.They will be given 3 million yuan as compensation for their apartment and can either use the money to buy a house in the suburbs,or pay the developer 20 thousand yuan per square meter for a new 130m2 downtown apartment for which they will have to wait for five years before moving in.  

章理登：This story tells us that Lao wang has two choices, one is to go to the countryside to buy a house, the other is to spend 2.6 million to buy a 130 square meter house in the downtown, but it is delivered five years later.
If you were Lao wang, what choice would you make?  

冀夕:  
如果我是老王的话，我当然会选择用这个拆迁的钱继续在市中心买个房子，反正钱足够了。  
If I were Lao wang, I would choose to use the money of compensation to continue to buy a new house downtown, anyway the money is enough.  

章理登:  
章理登：So why are you doing this？The cost of living in the city center is very high, and in these five years, Lao wang can only rent a house to live in.  
老王以前一直住在市中心，如果让他突然搬到了乡下，他肯定会不适应啊。你想想，市中心的话大型的捷的交通，丰富的娱乐生活，这是多好的一件事。  
Lao wang used to live in downtown hangzhou.If he move to the country suddenly,he would not a
You can imagine that,if we live in downdown,we would have big supermarket nearby, with convenient transportation and abundant entertainment.It's such a good thing.  


章航:  
老王用这些钱在乡下买个房子会更合适。300000对于乡下买个房子已经足够了。况且，这些钱足够让他享受接下来的乡村生活。这无疑是个更好的选择。  

鎏锟:  
我觉得你们说的都有道理，另外，我觉得这个应该根据老王的经济状况决定，如果老王有固定的收入，那么老王最好的选择应该是花500000在乡下买个房子，把其余的钱用来贷款买市中心的房子。这样老王可以根据自己的心情来选择住哪里。总之，无论如何选择，开心最重要  



----------


## END

